### 会说话的人会有开挂的人生
情商高的人都懂得如何好好说话，因为语言常常有着比行为更强大的力量，这一点金句制造机王尔德深有感触
“会做事的人非常多，可会说话的人却少得可伶，足见说话是两者之中最困难的，也是最重要的。”
会说话很重要是我4岁的时候就开始懂得的道理，当时有一个叔叔来我家吃饭，随口问了我一个问题，你是更喜欢妈妈还是更喜欢爸爸，一桌子的人都转过头用期待的目光注视着我，不知道该怎么回答，我茫然失措，赶忙扔下筷子躲到房间里看电视去了。
生活中这样的坑很多，很多人也常为人际交往感到头疼，而总有些人可以用一句好的回答，让气氛从冰点马上火热起来，用一句应景得体的话让所有人都感到极度舒适。
想成为一个高情商的人，其实并没有那么难，高情商的表现往往都藏在生活的这些细节里，今天我们就一起来看看，一个人的情商极高的七大表现
### 一、不否定对方的夸奖
我们先来看看几组问答：
爸爸说，最近考试成绩不错，一般回答，还行吧。高情商回答：可不是，看看是谁家的儿子。
同事说，你今天穿的裙子好漂亮啊，一般回答，哪有，还行吧。高情商回答，是吗？谢谢，你的大地色眼影也很不错哦。
朋友说，你家小孩真懂事，一般回答，还行吧，高情商回答，是吗，你加孩子也挺乖的，有空带来跟我家小孩一起玩。
面对别人的夸奖，多数人会条件反射地谦虚，这其实也没错，只是别人不会感到明显的反馈，好不容易酝酿的话题就这样结束了。高情商人士不否认对方的夸奖，善于使用共情力，用肯定或反问句式接过对方的话。然后顺着这个话题反夸对方一把，这样就很容易打开话匣，双方达到一个满意的氛围。
### 二、会站在对方的利益点说话
在家呆了一天娃的妻子，看到丈夫慢悠悠地回家，没好气地说，赶紧去做饭吧，今天伺候小孩腰都累坏了，丈夫停了一肚子火。我上了一整天班，比你还累呢，妻子委屈，孩子闹腾了一天，一点都不省心，丈夫回怼，今天遇到了一个难缠的客户，我都快气疯了。一来二去，夫妻俩都在诉说自己的难处，直到天黑才发现晚餐还没有做。很多冲突都来源于一方的主观情绪化表达，也许初衷只是想让对方知道，我今天很累，我需要你，但最后却变成了宣泄情绪，两个人反而更累了。
高情商会怎么处理呢？
丈夫回家，带了一天孩子的妻子想让丈夫帮忙做饭，高情商的妻子会说，你回来了，我买了你最爱吃的小龙虾，但我厨艺有限，你做的麻辣小龙虾更好吃，今天的晚餐就交给你了，也算奖励一下带了一天娃的我吧。兴高采烈的丈夫说，就馋这一口今天看我的，不过好久没有一起做饭了，我们一起去虾线吧。要让别人接受自己的观点，少用命令口吻，少做情绪宣泄，多去陈述事实而不是主观判断，站在对方的利益点说话。把想让他做的事变成他自己乐意做的事，管理好自己的情绪，不要让他冲出来成为伤人的野兽
### 三、在公共场合能淡定地圆场
《向往的生活》是国内爆火的一场真人秀，按照惯例，每个明星都会帮忙干农活，有一次陈赫作为嘉宾，来了后，黄磊让他摘玉米，他说自己紫外线过敏，让他劈柴，他说自己腰不好，在外界看来，好像陈赫在偷懒，故意让黄磊难看。而何炅突然问他，昨晚拍戏到几点，陈赫说凌晨五点，大家这才理解陈赫，原来是因为昨晚拍戏太劳累才这样，这离不开他高超的临场应变和缓解气氛的能力，你看这就是高情商说话的力量。一两句话就把原本尴尬的场面挽救回来
有次大老板来公司视察，请技术部的同事吃饭，期间大老板举着酒杯来到我们这桌，所有人都举起酒杯，一个同事却突然说，对不起我不喝，当下所有人雅雀无声，连大老板都没想到会出这种状况，就在这时，经理站起来，露出招牌式的笑容，不疾不徐地对大老板说，李总，这是我们分公司的临时司机，待会还要负责送同事回家呢，所有人都能喝，唯独他不能喝呀，同桌的同事都心照不宣纷纷附和。大老板听了听说，原来这么回事啊，那我就不勉强你了。你看会说话的人总能在关键时刻表现突出，用一两句话就能帮别人化解危机，语言是一门高情商技术，想要说好话，离不开对生活和他人细致入微的观察和感悟
### 四、说话有边界感
逢年过节回老家，大家肯定会遇到这样的情况，隔壁的大爷大妈都会热情过来串门，接着就是劈头盖脸，狂轰乱炸式的提问，现在工资多少，听说上海消费高得每月两万才适合在那发展，你应该也有吧，怎么没带着女朋友过来，跟你一样大的某某儿子都会打酱油了，差不多就行了，别要求太高，这时的你是不是有点招架不住，在生活中我们会遇到类似这样的人，和你热情聊天，但说着说着话题就跑偏了，从刚开始的吃饭没，放假没，变成一个月工资多少，存款多少，有对象没等等。这就是典型的说话没有边界感的人，与人聊天要清楚你跟他之间的关系到何种程度，如果不是好到住同一屋睡同一张床，就不要问涉及收入婚姻房产等敏感的个人隐私问题。个人兴趣、热点事件、明星八卦都是更好的选择，保持一个最合适的安全距离，就不会打扰侵犯对方，也更容易引起对方的好感，就像叔本华说的，人就像寒冬里的刺猬，靠的太近会觉得刺痛彼此，离得太远又会感到寒冷。
### 五、对不了解的事不要随便做出评判
某著名的主持人采访了几个农村留守儿童，这些孩子成绩优异，但家庭贫困，期间聊到伙食问题，主持人问，你们平常吃什么，小朋友，青菜，主持人，会有肉吗，小朋友，不常吃。主持人又问，为什么不吃肉呢，肉不好吃吗？肉容易坏吗？还是有其它原因。小朋友，因为没有钱。主持人没有了解清楚，贸然提问导致场面很尴尬，在现实中还有很多这样的情况发生，在没有清楚真相的情况下就以偏概全


### 六、能站在他人的立场思考

### 七、能用情绪控制场面

